# 207物品防盗系统技术文档

## 1. 系统简介

为了防止207的物品丢失，我们开发了一个物品防盗系统。系统包括硬件和软件两大模块，硬件系统通过标签和天线检测带有标签的物品的进出情况，做出相应并将数据发送给后台；软件部分提供了用户更改物品属性地接口，可以可视化地展现出当前物品的状态。

系统框架图如下：



## 2. 硬件部分
硬件：
系统的核心是围绕RFID技术的识别系统。RFID技术最早应用于二战时期，用以侦测并确认军用机场进入的飞机是否为己方所有。本项目应用了超高频RFID技术，这使得该系统的识别距离可以达到三米以上，而且标签的成本在0.2元以下。RFID系统由阅读器、天线、标签三部分组成。阅读器向天线发送阅读指令，天线发出电磁波。当标签收到电磁波之后，电路内产生感应电流，激活标签。之后标签就会发出一个自身的反射电磁波，天线收到反射的电磁波之后就会从中解析出标签携带的01数据。
RFID工作原理如图所示：

协议：
本系统使用的RFID阅读器是基于英频杰公司R2000芯片开发的商用阅读器。这款阅读器遵循EPCglobal Class1 Generation2协议。该协议是一个半双工的协议，采用了基于时隙的ALOHA协议进行通信。在EPC C1G2中，标签存储区的长度为496比特，分为Reserved（保留），EPC（电子产品代码），TID（标签识别号）和User（用户）四个独立的存储区块。
Reserved区：存储Kill Password（灭活口令）和Access Password（访问口令）。 
EPC区：存储EPC号码等。 
TID区：存储标签识别号码，每个TID号码应该是唯一的。 
User区：存储用户定义的数据。 

## 3. 软件部分

### 前端网页

前端采用VUE.js框架搭建。VUE.js渐进式JavaScript框架。Vue 被设计为可以自底向上逐层应用。Vue 的核心库只关注视图层，不仅易于上手，还便于与第三方库或既有项目整合。另一方面，当与现代化的工具链以及各种支持类库结合使用时，Vue 也完全能够为复杂的单页应用提供驱动。

### 服务器

服务器使用Python Web框架Flask搭建，接收前台请求，对数据库进行读写等相关操作。

> `Flask is a microframework for Python based on Werkzeug, Jinja 2 and good intentions.`

项目组织结构如下：

D:.
│  app.py
│  README.md
│      
├─docs
│      技术文档.md
│      
├─static
│  ├─css
│  │      animate.min.css
│  │      bootstrap-datetimepicker.min.css
│  │      bootstrap-grid.min.css
│  │      bootstrap-reboot.min.css
│  │      bootstrap.min.css
│  │      control.css
│  │      loading.css
│  │      login.css
│  │      paper.css
│  │      
│  ├─img
│  │      logoutB.png
│  │      logoutW.png
│  │      
│  └─js
│          bootstrap-datetimepicker.min.js
│          bootstrap.bundle.min.js
│          bootstrap.min.js
│          control.js
│          jquery-3.3.1.min.js
│          jquery.easing.min.js
│          login.js
│          md5.min.js
│          p5.min.js
│          tryProcessing.js
│          vue.min.js
│          
└─templates
        controlBelonging.html
        controlStudent.html
        login.html
        showBelongings.html

`app.py`

包含所有路由函数。

`/static/`文件夹下包含css、js、图片等所有静态文件

`/templates`文件夹下为待渲染的网页模板

### 数据库

本系统数据库中有两张表进行相关数据的存储，用户表（user）和物品表（belongings），表结构如下所示：

| Field | Type | Note |
|---|---|---|
| uid | varchar(40) | 存储用户id |
|password|varchar(40)|存储用户密码|


| Field | Type | Note |
|---|---|---|
| tid | varchar(40) | 物品标签 |
| b_desc | varchar(100) | 书本信息，比如名字 | 
| b_status | int(11) | 是否允许该物品带出207 |
| uid | varchar(40) | 物品所有者 | 
| safe | tinyint(1) | 当前物品是否安全 |
